- Done by 莫戈泉/吴泽川

- - api   /user/login （使用sessionID/使用token）

  - 输入  username: string; password: string;

  - 返回值  status_code: 1:成功 0:密码错误或用户名不存在 -1:被禁用用户

  - status_code==1  

    data: {

    ​        username:  string;

    ​        email: string;

    ​        sex: string; 

    ​        address: string;

    ​        credits: string;

    ​        introduction: string;

    ​                }

  - status_code == 0 || status_code == 1 data为空

  - 因为资料变化很少，所以第一次登录得时候把资料放在storage。后面使用无需再调用api

- - api  /user/register 
  - 输入 username: string; password: string; email: string; sex: string; address: string;
  - 返回值 status_code: 1:成功 0:用户名重复 -1:邮箱已被注册
  - 如何避免直接通过url绕过重复密码验证
  - 前端验证3参数不为空，邮箱格式，重复密码是否相同。

- - api /user/check
  - 输入 cert_type: string   //mok：是否需要参数？
  - 返回值：null
  - 暂时缺对用户得身份得识别。sessionID啥得
  - 在后端等待管理员进行审核。

- - api /user/follow
  - 输入 follow_id: int;
  - 返回值 null
  - 暂时缺对用户得身份得识别。sessionID啥得

- - 管理员功能划分
  - 先跳过，把用户做好再说

- - api /blog  （只对单个blog进行操作 统一接口）

    - POST（增）

      输入:  {blog_content:

      ​                    {text: string;

      ​                      images: []

      ​                     }  ; 

      返回值：null

      暂时缺对用户得身份得识别。sessionID啥得

      多张图转成base64存到images

      插入成功的话 前端还保存该blog内容，所以将他展示出来即可。无需后端返回。

      blog_time 应该在后端弄，避免前端修改POST time参数。 

    - GET  （只查单个blog详情）

      输入：blog_id: int

      返回值：{blog_type: "original"/"forward";

      ​                 blog_time: date_time;

      ​                 blog_content: {

      ​                          text: string;

      ​                          images: []; //如果不是原创，则为空。``转发不支持带图片功能``

      ​                    };

       				blog_child: {  //转发得微博内容

      ​                                 text: string;

      ​                                 images: []

      ​                           }

      ​                   blog_count: {

      ​                            forward_count: int;

      ​                            comment_count: int;

      ​                            vote_count: int;

      ​                    };

      ​                    blog_comments: [

      ​                           { user_id: int; //因为点他一下还得跳转

      ​                              username: string;

      ​                              comment_id: int;

      ​                              text: string;

      ​                              comments_child: [{}]

      ​                            } .... ]

      ​             }  

      

    - PUT（为会员功能，收费！只有原创的可以对Text进行修改）

      输入：blog_id: int; text: string;

      返回值：status_code: 1:成功 0:非原创，修改失败

      后端根据blog_id判断是否是原创。

    - DELETE

      输入：blog_id: int;

      返回值：null

      后端 blog 新增column is_delete 删除时修改is_delete=true; 隔时间统一处理。

- - api: /blog/forward（进行转发）
  - 输入：text: string; forward_blog(blog_id): int;
  - 返回值：null
  - 暂时缺对用户得身份得识别。sessionID啥得

- - api: /blog/comment（进行评论）
  - 输入：blog_id: int; comment_id: int; text: string; //若只对blog评论，comment_id = -1 
  - 返回值：null
  - 暂时缺对用户得身份得识别。sessionID啥得
  - comment_id 是已有评论的id。即新增对该评论的评论。
  - 评论之后对该blog_id发送请求获取新的评论数据，无需刷新页面

- - api: /blog/vote
  - 输入：blog_id: int; comment_id: int; //若只对blog点赞，comment_id = -1 
  - 返回值：null
  - 暂时缺对用户得身份得识别。sessionID啥得
  - 对comment_id对应评论进行点赞。
  
- - api: /blog/search  //暂时只对blog进行搜索
  - 输入: keywords: string;
  - 返回值: blogs: [blog]
  
- - api: /topic  //看微博的url 获取某个话题所有博文
  - 输入: topic_name: string;
  - 返回值: status_code: 1:成功 0:话题不存在 
  - status_code==1 :  blogs: [blog]  
  
- - api: /hotList 
  - 输入: null
  - 返回值: keywords: [] //点击某个关键词之后根据关键词进行搜索 返回内容
  - keywords已排序

